El
país y el mundo. Noticias AM1110. La radio de la
ciudad. Fernando de la Rúa por la costa, el
candidato presidencial de la alianza recorrerá
mañana la ciudad desde Pinamar y Necochea. Estará
acompañado por la fórmula bonaerense de la
gobernación, Graciela Fernández Mejía y Melchor
Pozes.
Se reunieron en Brasilia los cancilleres Guido de
Itela y Luis Felipe Lampreia. El jefe diplomático
de nuestro país esperó el arribo del presidente
Menem, quien regresaba de los Estados Unidos para
informarlos sobre la marcha de las
negociaciones. Menem está dialogando en estos
momentos con su par Fernando Enrique Cardoso para
tratar de limar las diferencias comerciales
surgidas en los últimos días.
Detalles. El Banco Nación dio a conocer las
características del plan de refinanciación de
pasivos de productores agropecuarios. Se trata
del programa que el gobierno había anunciado el
pasado lunes a las entidades del campo. Entre los
puntos principales se destaca que el plazo de pago
de las cuotas podrá efectuarse en dos o tres
entradas, según la estacionalidad de los
ingresos de cada productor.
Música Hallaron restos humanos en Cañuelas.
Fueron encontrados en una zona semirural cercana
a las vías, a dos kilómetros del casco urbano de esa
ciudad bonaerense. Fuentes policiales
indicaron que no se descarta ninguna hipótesis
sobre la aparición del cuerpo en avanzado estado
de descomposición.
Cartelera Cultural, el grupo de música
electrónica audiodélica en La Sigal. El recital
de la banda Rosalina comenzará a la medianoche en
25 de mayo 722 con entrada libre y gratuita.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires 12
grados, 6 décimos, humedad 57%, cielo
parcialmente nublado.
En cualquier momento,
otro servicio informativo de la Radio de la
Ciudad.
De martes a viernes, apenas pasadas las 23, la
Radio de la Ciudad presenta Los Palabristas, un
programa dedicado a los escritores. porque su
obra es la única noticia que perdura. Idea y
conducción, Esteban Pejkovic.
Música
Música Música Qué
remanso esta cortina, ¿no? Es como navegar de
noche, ¿no? Y eso es lo que siempre intenta Noche
Abierta, iniciarte en una suave navegación. Es
una ambigua navegación porque nunca sabemos a
dónde vamos. Una de las virtudes, no un defecto,
una de las virtudes de Noche Abierta es que así como
de noche todos los gatos son pardos y así como todos
los programas de la noche son nocturnos, Noche
Abierta no sabe realmente si esa es su condición.
no es un programa que tenga un estilo determinado,
no se ha propuesto un estilo.
Así como te digo que no tiene un estilo determinado
Noche Abierta, no se parece a ningún otro
programa, por supuesto, porque no se parece ni
siquiera a sí mismo, tiene esa libertad, que es la
libertad del caos, que es mucho más atractiva de lo
que a veces se supone, porque a veces la palabra
caos asusta,
genera algún temor, y vivimos en el caos. Si
buscamos la armonía es porque estamos en el caos,
no es que estemos en la armonía. Por lo tanto hay que
vivir en lo que uno tiene como realidad, no solo la
realidad planetaria, sino la realidad local, la
realidad de la aldea en la que se está. Es también
curioso lo que le sucede a un programa de radio que
sale, por ejemplo, en distintas estaciones del
año y a una hora siempre más o menos aproximada,
como te estaba diciendo, porque sucede que pasan
las estaciones, que muta, que muta. muta el clima,
muta la tierra, que todo cambia, que todo es
impermanente y por lo tanto que hay climas
diferentes, climas humanos diferentes para
encontrarse con un locutor solitario en la noche y
con su propuesta musical o su discurso o el
discurso de los invitados que tenga para cada
noche para la audiencia. Es que uno tampoco sabe si
existe una audiencia, existe una determinada
cantidad de náufragos en las noches que por una
razón de comunicación buscan
la compañía, naturalmente, de una emisora. Y está
ese gran horizonte de la radio, que es mucho más
grande de lo que parece, a pesar de ser pequeñito en
las radios que uno tiene en la mano, en los pequeños
aparatitos de radio. El dial es enorme, es como el
horizonte. Y uno puede correr por esos 160 grados,
180 grados del dial, y refugiarse donde quiera
según sus gustos, según sus necesidades, según
sus afectos. Esta noche también el programa
propone, como te decía, una inquietud diferente
en quien tiene que venir con los materiales, que es
mi caso, y presentar una oferta, abrir un pequeño
abanico de posibilidades sobre las cuales
hablar. Son tantos los asuntos del hombre y de la
mujer, son tantos los asuntos de la historia, de la
cotidianidad, de lo público y de lo privado, que
uno a veces dice, bueno, lo que debo hacer en estos
casos así es proponer asuntos no trillados,
especialmente porque uno de los problemas de la
comunicación hoy es que es muy reiterativa, que es
como un boleo de rabel donde siempre se está
navegando o dando vueltas por el mismo sitio como
la danza de los derviches. Esto es que a veces uno
tiene la sensación de que estamos en un presente
continuo y que no tenemos pasado ni futuro, sino
siempre nos está sucediendo lo mismo. Y esto no es
la vida.
Por lo tanto uno dice, ¿yo qué traigo a la noche?
¿Traigo asuntos del día? No, para nada, no voy a
traer los asuntos de la noche, que son muy
particulares los asuntos de la noche. Yo creo que
cuando uno recuerda el día más importante de la
vida, generalmente recuerda una noche.
Yo creo que sí. Será tal vez porque fuimos
procreados casi todos, en general de noche. Somos
hijos del amor de una noche, de una noche que
siguió, por supuesto, cuando los padres han
seguido. Pero lo que quiero decir es que la
diurnidad, eso que se llama noticia del día, aquí
no interesa. Tampoco interesan esos asuntos,
esos grandes batifondos del día, del deporte, de
la farándula, de la política, de la economía. Creo
que estamos abrumados. Por lo tanto, yo esta
noche, como suelo hacerlo en distintas noches
cuando vengo a la emisora, pensé esta tarde, pensé
qué asuntos traerles, siempre con el ánimo de
identificarme con quienes están con la máquina de
escuchar. Sentí la necesidad de traer lo que a mí me
gustaría que alguien en la noche, si yo encendiera
la radio y estuviera en mi casa, me trajese. Y a mí
los alimentos del espíritu, los alimentos del
pensamiento, los alimentos del sentimiento, del
arte, de la ciencia, de las religiones, a mí
siempre me importan porque creo que es la manera de
viajar por el mundo conociendo y conociendo.
Digo, informo, doy cuenta, aviso, que aquellos
que no sepan qué hacer lo hagan aquí, en esta Cruz
del Dial, donde damos gratis el pan del poema y la
sal de la música.
Que todo es gratis aquí, y sin receta, y que no duele
nada. La radio debe ser de los acontecimientos más
saludables y sanitarios que existen. Digo, y me
alegro que haya taxistas como Jorge Leone, que no
me hablan de fútbol, sino de música étnica, digo, a
todos aquellos que no tienen un pedacito de tierra
para caer dormidos, les aconsejo que, por su bien,
se alejen de la pólvora de las noticias del día, de
los teleteatros contaminados, del oscuro
deporte de ganarle algo a alguien... ¿Tiene algún
sentido para la civilización que alguien le gane
algo a alguien?
Digo, aconsejo, sugiero,
que se echen suavemente sobre este mar de plumas
que es la noche y lo pasemos juntos.
Pero si querés ir más allá y deslizarte por el
tobogán y dormir en esta noche que además está tan
bien para el sueño, podés hacerlo porque este es el
único programa de todos los pardos que son los
programas de la noche que se puede escuchar
soñando. Hacé la prueba. Dejá tu radio...
andando, poné tu cabeza en tu almohada y dejáte
llevar sobre vos, dejáte llevar dulcemente al
sueño. Mañana, por alguna razón que no se sabe, por
cosa de mandinga, por lo que no se sabe, como te
digo, te vendrá algún ramalazo, alguna oleada de
este programa que ya, que ya comienza a
No.
Música
Música Música El
último de los últimos
que se escribirán
¡Gracias!
Música
Música Música Música
Música Y las
nubes
no pueden separarse de sus canciones dolorosas.
¡Suscríbete
al
canal! ¡Gracias
por
ver
el video! ¡Suscríbete al canal!
La vida no
es
la luz ni el luz y
dios no
no no no no
no no
no
Agradecemos
su llamado, Aarón. Sería bueno que, dado que usted
quiere jugar este número, dice usted a la lotería,
que en lugar de la lotería se compre un gato, por
ejemplo. Yo cuando miro con atención a los
gatos... Creo que respeto, como decía alguien,
respeto más todavía a los animales, porque esta
cosa de la individualidad de los gatos, lo venía
hablando hoy, si uno mira con atención a un gato es
posible que uno termine también por aprender a
hacerlo, y no sería un mal negocio. Son muy
civilizados, son limpios, son hipnóticos, Y
sobre todo, los gatos son dueños de una gloriosa
soledad, ¿no? Una soledad con gloria, una
soledad, digo, con alegría. Son finos hasta la
distinción. Esto puede verse en cualquier casa.
Además, no hay gatos cholulos, lo cual ya es el
signo más alto de la civilización.
ni tampoco ansiosos por retener, por tener más de
lo que hay que tener. Si uno les da una sardina, se
conforman, no maúllan, deme dos sardinas. Los
gatos son austeros.
También son de los mejores lectores de
Tocqueville que hay en el reino animal. Esto es que
saben del mejor liberalismo, no molestan ni se
dejan molestar. Los egipcios los tenían por muy
sabios, los adoraba Baudelaire. Su
independencia, digo, la independencia gatuna
debiera ser un modelo a seguir. Especialmente por
los perros que pagan por su título de mejor amigo
precios que van de la obsecuencia a la esclavitud.
¿O no? Con todo el amor que uno le pueda tener a los
perros. Viene a cuento esto del gato porque hay
mucho animal traspasado de reino, ¿no? En el
zoológico cotidiano pueden verse ejemplares
típicos del reino animal colados en el nuestro. En
ciertos casos intrusos benéficos que hacen
docencia. Las gallinas ponedoras, por ejemplo.
La tortuga en su reflexión infinita. O los
pingüinos que permanecen fieles a su pareja hasta
la palabra fin. ¿Eh? Pero quienes aprovechan más
la falta de vera no son la cebra o el cien pies, sino
aquellos que han acumulado un denso prontuario
humano en su haber. Las pruebas sobran. Los
zorros, fíjate, los zorros están de súper moda. A
las hienas se las ve hasta en los velorios. Y no hay
día sin que los lobos dejen un tendal. Resulta
visible que se nos ha infiltrado un cierto
bandidaje zoológico en la vida cotidiana de los
argentinos, y que nuestra moral postmoderna anda
floja de aduana. Se reparten pasaportes con mucha
ligereza. Todo vale, y cuando todo vale, ya se
sabe, nada vale.
En la sociedad selvática sucede la crueldad, pero
la desconocen. El elefante, la ardilla, el león,
el lagarto, circulan por una rueda que ellos no
pueden modificar. Nosotros que sí, nos
perfeccionamos en la paradoja de vivir la
animalidad espiritual. con humor cuando lo que
hacemos es ocultar en ellos una hipócrita
humanidad. El hacer celoso, el quedarse mosca, el
correr la liebre, hacer la del avestruz, actuar
como un gusano, andar pato, cambiar como el
camaleón, son tules de engaño. ¿Se imaginan el
repertorio que tendrían los animales de poder
escribir un refranero basado en nuestros
prototipos, en nuestros arquetipos, así como
nosotros lo hemos hecho con ellos?
Reconforta, claro, que un taxista devuelva de
pronto unos miles de pesos que encuentre en su
taxi. Es una oveja negra, dicen enseguida. Y por
eso resalta, porque las ovejas blancas no
devuelven. Como también esos maestros horneros,
también decimos maestros horneros, que después
de las clases en esas terribles periferias de las
ciudades argentinas,
se transforman en albañiles en esas villas y
ayudan a bajar el costo del techito de emergencia.
Esos maestros horneros los tenemos. Hay gente
macanuda, claro, como hay animales macanudos.
Quien los supo ver primero fue Esopo, o uno de los
primeros en verlo, ¿no? Y nos retrató poniéndonos
en el espejo de sus fábulas. Ellos, como nosotros,
y nosotros como ellos, los dobles perfectos.
Esopo, Pedro, La Fontaine, Samaniego, María
Elena Walsh, y tantos que se han servido del
bestiario, del zoológico, situaron nuestras
conductas en otro espejo para que las pudiéramos
corregir bajo cuerda, de sólo mirarlas como si
fuesen animaladas, entre comillas.
Pero el viento del cambio también deja anticuadas
a las fábulas.
Leerlas con moraleja puesta fue un buen capítulo
de la didáctica en algún tiempo y sirvió para que
los preceptores tuviesen algún libreto más de
moralidad y los alumnos un buen alimento
recreativo. Hoy perdimos la ejemplaridad que
alimentaba a esos cuentos, es una pena. Es que ya no
merecemos esa comparación que proponía la
disputa de la hormiga y la cigarra O la de la zorra
con lo verde, ¿se acuerdan? Y las uvas. Dicen que
esa moral ya fue. Pero yo creo que somos nosotros
los que hemos sido.
Los animales no. Ellos siguen campantes y sin
perder su estilo, como ese gato que te digo. Tan
naturales como el sol.
Y cuando esto trascienda a su reino, los animales,
amparados en la ecología, de la que también
hablábamos hoy, sobre la que también hablábamos
hoy con Jorge León, el taxista que escucha música
étnica,
digo que amparados en la ecología, los animales
reclamarán algún día un derecho simétrico, poder
leer fábulas de humanos, fábulas sobre nosotros.
¡Qué vergüenza! Conocer el bestiario de la selva
de este lado de la realidad, de su realidad. Cuando
eso ocurra, van a temblar con mayor espanto que
hasta ahora. Y no habrá ya un San Francisco de Asís,
ni un Darwin, ni un Conrad Lorenz, que les explique
tanta ferocidad, tanta animalada...
Esto
no puede ser
más que una canción
Que hiciera afuera una declaración de amor
Romántica Sin reparar en formas tales
Que pongan freno a lo que siento ahora raudales Te
amo
Eternamente
te amo
Si me faltan
las
dos voy a morirme Si de morir quiero que sea contigo
mi soledad se siente acompañada
por eso a veces se que necesito
tu
mano tu mano
eternamente tu
mano cuando te vi sabía
que era cierto este temor de hallarme descubierto
tú me desnudas con
siete razones que abres el pecho siempre que me
colmas
de amores
eternamente de amores
Si alguna vez me siento derrotado
Renuncio a ver el sol caer